# Cron Job: siber-guvenlik-gece-cron

**Job ID:** 2a773fa8e146
**Run Time:** 2026-05-14 05:01:31
**Schedule:** 0 0,1,2,3,4,5,6,7,8 * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

Siber güvenlik gece oturumunu kontrol et. Background PTY süreci (proc_5a4348e9d7ff) çalışıyorsa durumunu bildir. Çalışmıyorsa yeniden başlat: bash ~/.hermes/scripts/siber-guvenlik-gece.sh (arkaplan, pty=true, timeout=36000). Güncel konu ve ilerleme durumunu özetle. 3 kez takılma varsa Ollama'yı yeniden başlat. Toplam: 15 konu, ~90 soru.

## Response

## Gece Oturumu Raporu — 14 Mayıs 2026, 05:01

**Durum:** ✅ **Yeniden başlatıldı** (eski süreç `proc_5a4348e9d7ff` bulunamadı — ya tamamlanmış ya da sonlanmış)

**Yeni Süreç:** `proc_0b44f6f4b41a` (PID: 19028) — çalışıyor.

**Başlangıç Anı:**
```
=== SIBER GUVENLIK OTONOM OTURUMU — 05:01 ===
=== KONU 1/15: Agentic AI ===
```

**Sistem Durumu:**
- **Ollama:** Çalışıyor (4 instance)
- **Model:** `gemma4:latest`
- **Retry sayacı:** 0 (temiz)
- **Script:** `~/.hermes/scripts/siber-guvenlik-gece.sh`

**Gece Planı:**
| Konu | Soru Sayısı |
|------|------------|
| 1. Agentic AI | 6 |
| 2. Deepfake | 5 |
| 3. Zero Trust | 6 |
| 4. Tedarik Zinciri | 6 |
| 5. Regülasyon | 5 |
| 6. Ransomware | 6 |
| 7. API Güvenliği | 5 |
| 8. Kuantum | 5 |
| 9. CTEM | 6 |
| 10. Kariyer | 7 |
| 11. Sosyal Mühendislik | 6 |
| 12. SIEM/SOAR/XDR | 6 |
| 13. Bulut Güvenliği | 6 |
| 14. IoT/OT | 6 |
| 15. Mobil | 6 |
| **Toplam** | **~91 soru** |

**Takip:** 3 kez üst üste retry (soru bazında başarısızlık) olursa script otomatik Ollama restart yapacak. Cron bir sonraki turda retry sayacını kontrol edip gerekirse müdahale edecek.
