# Cron Job: qwen-skill-derin-dogrulama

**Job ID:** 30d600583ad1
**Run Time:** 2026-05-14 12:09:45
**Schedule:** 0 9,10,11,12,13,14,15,16 * * *

## Prompt

[IMPORTANT: The following skill(s) were listed for this job but could not be found and were skipped: qwen-siber-denetim, qwen-ailesi. Start your response with a brief notice so the user is aware, e.g.: '⚠️ Skill(s) not found and skipped: qwen-siber-denetim, qwen-ailesi']

The user has provided the following instruction alongside the skill invocation: [IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

Saat $(date '+%H:%M'). Skill derin doğrulama oturumu.

İlk adım: ~/.hermes/scripts/.verify_ilerleme dosyasını kontrol et. Yoksa oluştur: "0" yaz.
İçindeki sayıyı oku (N). Bu, doğrulanacak sıradaki skill index'i.

İkinci adım: Skill listesini al:
ls -d ~/.hermes/skills/security/*/
Bu listeyi sırala, N. sıradaki skill'i seç.

Üçüncü adım: Skill içeriğini oku:
- SKILL.md'den başlık ve özet
- references/qwen_yanit.txt (varsa)
- references/diyalog.txt (varsa)
- references/qwen_yanit_dogrulanmis.txt (varsa)

Dördüncü adım: Bu skill'deki tüm bilgileri qwen2.5-coder'a göndererek DERİNLEMESİNE doğrulat:
curl -s --max-time 180 -X POST http://localhost:11434/api/generate -d '{"model":"qwen2.5-coder:7b","prompt":"Şu konuyu detaylı doğrula. Doğru/yanlış her noktayı belirt. Yanlış varsa düzelt: [KONU BASLIGI + ICERIK]","stream":false}'

Beşinci adım: Sonucu skill dizinine kaydet:
echo "DOGRULAMA $(date): [sonuc]" > ~/.hermes/skills/security/[SKILL_ADI]/references/qwen_derin_dogrulama.txt

Altıncı adım: İlerleme dosyasını güncelle (N+1 yaz).

Yedinci adım: Telegram'a kısa rapor gönder:
"[SKILL_ADI] derin doğrulama tamam. Sıradaki: [sonraki_skill]"

Eğer tüm skill'ler bittiyle (index > toplam skill sayısı), "TÜM SKILL'LER DOĞRULANDI ✅" yaz ve dur.

## Response

---

⚠️ **Skill(s) not found and skipped:** `qwen-siber-denetim`, `qwen-ailesi`

## Derin Doğrulama Raporu — 14.05.2026 12:04

**Doğrulanan Skill:** `ag-guvenligi-port-tarama-sniffing-ve-mitm` (SIB-002)
**Model:** qwen2.5-coder:7b
**İlerleme:** index 3/72 → 4/72

### Özet

| Metrik | Değer |
|---|---|
| Prompt token | 712 |
| Yanıt token | 1.129 |
| Süre | ~155 saniye |
| Sonuç | **KISMEN GEÇERLİ** |

### Tespit Edilen Sorunlar

1. **Qwen yanıtları tamamen boş** — diyalog.txt'de Qwen2.5-coder'ın her iki yanıtı da boş. Skill şu an sadece sorulardan oluşuyor. Bu skill'in eğitim/temel amacına ulaşması için Qwen yanıtları doldurulmalı.
2. **TCP Connect Scan açıklaması yüzeysel** — tam üç yollu el sıkışma (SYN→SYN-ACK→ACK) vurgulanmamış.
3. **UDP Scan açıklamasında hata** — "NAT'ta bozulma" değil, UDP'nin bağlantısız protokol olması sebebiyle yanıt almanın zor olduğu belirtilmeli.
4. **Nmap komut örnekleri eksik** — `-sS`, `-sT`, `-sU`, `-sF` flag'leri hiç geçmiyor.
5. **Paket analizi bölümü çok yüzeysel** — BPF filtreleri, istatistikler, protokol hiyerarşisi gibi konular yok.

### Talimat

Skill içeriğinde ciddi eksikler var — özellikle Qwen yanıtlarının tamamen boş olması. Bu skill'in ya düzeltilmesi (Qwen yanıtları eklenmeli, SKILL.md zenginleştirilmeli) ya da baştan oluşturulması gerekebilir.

**Sıradaki skill:** `ai-destekli-phishing-ve-deepfake-seskopya-saldiril`
