# Cron Job: yazilim-ogrenim-saatlik

**Job ID:** 2dd0ffc2fa56
**Run Time:** 2026-05-14 11:00:41
**Schedule:** 0 8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

## Script Error
The data-collection script failed. Report this to the user.

```
Script exited with code 127
stderr:
/bin/bash: C:UserseymenAppDataLocalhermesscriptsyazilim_ogrenim.sh: No such file or directory
```

Yazilim ogrenim raporu hazirla:

1. Desktop/yazilim_ogrenim/ klasorundeki progress.json dosyasini oku
2. En son .md dosyasini bul ve icerigini oku
3. Bana su formatta rapor ver:

📘 **Yazılım Geliştirme Öğrenim Raporu — {tarih}**
━━━━━━━━━━━━━━━━━
**📚 Konu {sıra}/{toplam}:** {konu_başlığı}

**Öğrenilenler:** {konunun 2-3 cümle özeti}

**Kod Örneği:** {en dikkat çekici kod parçası}

**💡 Best Practice:** {öğrenilen en önemli pratik}

**📁 İlerleme:** {yüzde}%
━━━━━━━━━━━━━━━━━

Eger script calismamissa hatayi bildir. Saat 17:00'dan sonra rapor gondersen de calismazsa sorun yok - o gunluk ogrenim bitmistir.

## Response

Script exists, so the path issue was likely the Unix-style path not being resolved correctly. The file was already created at 09:45 today, and it's now 11:00 — the data collection ran but the script path broke. Regardless, I have the content. Here's the report:

📘 **Yazılım Geliştirme Öğrenim Raporu — 14 Mayıs 2026**
━━━━━━━━━━━━━━━━━
**📚 Konu 1/17:** SOLID Prensipleri

**Öğrenilenler:** SOLID prensiplerinin 5 temel yapı taşı (Single Responsibility, Open-Closed, Liskov Substitution, Interface Segregation, Dependency Inversion) her biri için Python örnekleri incelendi. Her prensibin yazılım sürdürülebilirliğine, test edilebilirliğine ve bakım kolaylığına katkısı vurgulandı.

**Kod Örneği:**
```python
from abc import ABC, abstractmethod

class Shape(ABC):
    @abstractmethod
    def alan_hesapla(self):
        pass

class Daire(Shape):
    def __init__(self, yari_cap):
        self.yari_cap = yari_cap
    def alan_hesapla(self):
        return 3.14 * self.yari_cap ** 2
```

**💡 Best Practice:** Open-Closed prensibi — yeni özellikler eklerken mevcut kodu değiştirmek yerine genişletmeye (abstract class/interface) açık tasarlayın. Bu sayede regresyon riski minimize edilir.

**📁 İlerleme:** %5.9 (1/17)

━━━━━━━━━━━━━━━━━

**⚠️ Script Hatası:** `yazilim_ogrenim.sh` scripti çalıştırılamadı. Hata kodu 127 — yorumlanan yol (`C:Userseymen...`) yanlış formatlanmış (ters slash'ler eksik). Script dosyası `C:\Users\eymen\AppData\Local\hermes\scripts\` altında mevcut, fakat çağrı yolu `/bin/bash` üzerinde Windows yol formatına dönüştürülememiş olabilir. 09:45'teki manuel/otomatik çalıştırmada konu içeriği zaten oluşturulduğu için veri kaybı yok.
