# Cron Job: yazilim-ogrenim-saatlik

**Job ID:** 2dd0ffc2fa56
**Run Time:** 2026-05-14 10:01:25
**Schedule:** 0 8,9,10,11,12,13,14,15,16,17 * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

## Script Error
The data-collection script failed. Report this to the user.

```
Script exited with code 127
stderr:
/bin/bash: C:UserseymenAppDataLocalhermesscriptsyazilim_ogrenim.sh: No such file or directory
```

Yazilim ogrenim raporu hazirla:

1. Desktop/yazilim_ogrenim/ klasorundeki progress.json dosyasini oku
2. En son .md dosyasini bul ve icerigini oku
3. Bana su formatta rapor ver:

📘 **Yazılım Geliştirme Öğrenim Raporu — {tarih}**
━━━━━━━━━━━━━━━━━
**📚 Konu {sıra}/{toplam}:** {konu_başlığı}

**Öğrenilenler:** {konunun 2-3 cümle özeti}

**Kod Örneği:** {en dikkat çekici kod parçası}

**💡 Best Practice:** {öğrenilen en önemli pratik}

**📁 İlerleme:** {yüzde}%
━━━━━━━━━━━━━━━━━

Eger script calismamissa hatayi bildir. Saat 17:00'dan sonra rapor gondersen de calismazsa sorun yok - o gunluk ogrenim bitmistir.

## Response

Tamam, dosya orada bitiyor (muhtemelen devamı script tarafından yazılacaktı ama script patladı). Şimdi raporu hazırlıyorum. Saat **10:01** — henüz 17:00'ı geçmediği için hatayı bildiriyorum.

📘 **Yazılım Geliştirme Öğrenim Raporu — 2026-05-14**
━━━━━━━━━━━━━━━━━
**📚 Konu 1/17:** SOLID Prensipleri (Single Responsibility, Open-Closed, Liskov Substitution, Interface Segregation, Dependency Inversion)

**Öğrenilenler:** SOLID prensipleri, yazılımı daha sürdürülebilir, test edilebilir ve bakımı kolay hale getirmek için kullanılan 5 temel nesne yönelimli tasarım ilkesidir. Her prensip Python örnekleriyle açıklanmış — SRP için sınıfları tek sorumluluğa ayırma, OCP için abstract base class ile genişletilebilir yapı, LSP için alt sınıfların üst sınıf yerine geçebilmesi, ISP için küçük spesifik arayüzler.

**Kod Örneği:**
```python
class Shape(ABC):
    @abstractmethod
    def alan_hesapla(self):
        pass

class Daire(Shape):
    def __init__(self, yari_cap):
        self.yari_cap = yari_cap
    def alan_hesapla(self):
        return 3.14 * self.yari_cap ** 2
```

**💡 Best Practice:** Open-Closed Principle — yeni özellikler eklerken mevcut kodu değiştirmek yerine genişletmek (abstract class/miras alma), yazılımın kararlılığını korur ve regresyon hatalarını önler.

**📁 İlerleme:** %5.9 (1/17)

⚠️ **Hata:** Saat 10:01'de çalışan script, `yazilim_ogrenim.sh` yolunu bulamadığı için crash oldu:
```
exit code 127 — C:Users...yazilim_ogrenim.sh: No such file or directory
```
Yol çözümlemesinde sorun var (backslash vs. düz yol, MSYS path çevirisi). Script'in doğru konumlandırılması gerekiyor — düzeltilmezse bir sonraki çalıştırmada da aynı hata alınır. İlk konunun içeriği kısmen yazılmış (Interface Segregation yarıda kesilmiş). Script çalışmadığı için konu 2'ye geçilememiş.
━━━━━━━━━━━━━━━━━
