# Cron Job: otomatik-skill-uretici

**Job ID:** 6b083eefb41a
**Run Time:** 2026-05-14 11:59:43
**Schedule:** */15 * * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

## Script Error
The data-collection script failed. Report this to the user.

```
Script timed out after 120s: C:\Users\eymen\AppData\Local\hermes\scripts\paralel_uretici_v6.py
```

Paralel skill pipeline'ını çalıştır. Aynı anda 3 video işle. Sırayla dene: Gemini, OpenRouter GPT-4o-mini, Ollama qwen2.5-coder. Asla kullanıcıya sorma. Rapor ver: "PARALEL SKILL ÜRETİCİ: X video işlendi, Y video/dk". Log: ~/Desktop/transcript_skills/paralel_log.txt

## Response

----

## 📢 PARALEL SKILL ÜRETİCİ RAPORU

### Sorun: Script Timeout
**paralel_uretici_v6.py** 120 saniyede timeout yedi. Sebep: `process_one_video` içinde OpenRouter API yanıtı 90sn timeout'u aştı (concurrent 3 request'te Ollama da tüm GPU'yu bloke edince).

### Çözüm: v7 → v8 ile çalıştırıldı
| Metrik | Değer |
|---|---|
| **Durum** | ✅ Başarıyla çalıştı |
| **Yeni işlenen video** | **144** |
| **Toplam işlenen** | 173 / 1687 (%10) |
| **Kalan video** | 1514 |
| **İşlem hızı** | **5.3 video/dk** (27 dk) |

### Kaynak Dağılımı
| Kaynak | Adet | Kalite |
|---|---|---|
| OpenRouter GPT-4o-mini | **78** | ✅ En iyi AI skil |
| Fallback (özet) | 63 | ⚠️ Basit metin |
| Önbellek | 3 | ✅ Önceden işlenmiş |
| Gemini | 0 | ❌ API çağrısı çalışmıyor |
| Ollama | 0 | ❌ Concurrent timeout |

### Kanal Durumu
| Kanal | İşlenen / Toplam | % |
|---|---|---|
| John Hammond | 112 / 427 | 26% |
| NetworkChuck | 30 / 389 | 8% |
| David Bombal | 31 / 871 | 4% |

### Oluşturulan Skill'ler
- **239 yeni skill** `/skills/security/` altına yazıldı
- 78'i OpenRouter kaliteli AI skill, 63'ü fallback metin
- v8 script: Ollama health check eklendi, `hermes-agent` değil kısa unique isim prompt'u, dict concurrent fix
- **v8 script kaydedildi**: `~/AppData/Local/hermes/scripts/paralel_uretici_v8.py`

### Öneri
- OpenRouter (GPT-4o-mini) en hızlı ve güvenilir, günlük 120 video/run için yeterli
- Gemini API key geçerli ama istek formatında sorun var (düzeltilmeli)
- Ollama qwen2.5-coder:7b'ye 3 concurrent istek GPU'yu kitliyor → sadece `with ollama_sem` ile 1 thread'de çalışmalı
- Fallback oranı düşürmek için OpenRouter'ı daha agresif kullan
