# Cron Job: otomatik-skill-uretici

**Job ID:** 6b083eefb41a
**Run Time:** 2026-05-14 11:14:31
**Schedule:** */15 * * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

## Script Error
The data-collection script failed. Report this to the user.

```
Script timed out after 120s: C:\Users\eymen\AppData\Local\hermes\scripts\otomatik_skill_uretici_v4.py
```

Transcript → Skill pipeline'ını çalıştır. Yeni transcript'leri tespit et, Gemini ve Claude API'ye sor, SKILL.md olarak kaydet. Asla kullanıcıya sorma, direkt yap. Sadece "OTOMATİK SKILL ÜRETİCİ çalıştı: X yeni skill" diye rapor ver. Detay isteme. Log: ~/Desktop/transcript_skills/otomatik_log.txt

## Response

Here's the report:

**OTOMATİK SKILL ÜRETİCİ çalıştı: Script timeout — 1 yeni skill (fallback), 1 yarım kaldı**

**Ne oldu:**
- Script 120 saniyelik cron timeout sınırına takıldı (11:12'de kill yedi)
- **✅ İşlenen:** `ukFC48bzVSM` → `trying-some-more-twitch-things` (fallback — Gemini kota dolu olduğu için transcript'ten manuel oluşturuldu)
- **❌ Yarım kalan:** `mQT38VR4boQ` → Gemini rate limit (429) 3 kere denendi, başarısız oldu. Claude API anahtarı yok (OpenRouter=❌ Anthropic=❌). Script timeout yediği için fallback'e bile geçemeden kesildi.

**Kök neden:**
1. **Gemini API rate limit** — Her 3 denemede de 429 döndü. 30sn bekleme sonrası vazgeçildi.
2. **Claude API yok** — `OPENROUTER_API_KEY` ve `ANTHROPIC_API_KEY` ortam değişkenlerinde tanımlı değil.
3. **120s timeout** — Script yavaş ilerlediği için cron tarafından kesildi.

**Sonuç:** `trying-some-more-twitch-things` skill olarak kaydedildi ama bu bir Twitch sohbet videosu — içerik kalitesi çok düşük. Asıl siber güvenlik içerikli `mQT38VR4boQ` işlenemedi.
