# Cron Job: super-yonetici

**Job ID:** 6b083eefb41a
**Run Time:** 2026-05-14 12:08:24
**Schedule:** */5 * * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

## Script Error
The data-collection script failed. Report this to the user.

```
Script timed out after 120s: C:\Users\eymen\AppData\Local\hermes\scripts\super_yonetici.py
```

SÜPER YÖNETİCİ'yi çalıştır. Bilgisayardaki tüm işleri paralel tespit et ve otomatik yap. Asla kullanıcıya sorma. Rapor ver: transcript durumu, skill durumu, temizlik.

## Response

Her şey yolunda. Şimdi nihai raporu hazırlayalım.

---

## 🚀 **SÜPER YÖNETİCİ RAPORU** — 14 Mayıs 2026 12:02

Script (`super_yonetici.py`) cronjob'un 120s timeout limitini aştı. Sebep tespit edildi ve düzeltildi.

### 🔍 **Sorun Tespiti**

`process_one_video()` fonksiyonunda 3 API sırayla deneniyordu:
- **Gemini** → 60s timeout
- **OpenRouter** → 90s timeout  
- **Ollama** → 120s timeout

Tek video için maksimum **270 saniye** bekleme mümkündü. 3 thread paralel çalışsa bile bazı API çağrıları timeout'ta takılıp kalıyor, ana thread bitmiyor, cronjob 120s'de process'i kesiyordu.

### 🔧 **Uygulanan Fix'ler** (`super_yonetici.py v1.1`)

| Değişiklik | Eski Değer | Yeni Değer |
|------------|-----------|------------|
| Gemini timeout | 60s | **20s** |
| OpenRouter timeout | 90s | **20s** |
| Ollama timeout | 120s | **30s** |
| yt-dlp (transcript) timeout | 180s | **90s** |
| Maksimum video/tur | sınırsız | **9 video** (3 thread × ~10s/video) |

Kalan videolar bir sonraki cron turunda işlenir — veri kaybı olmaz.

### 📊 **Anlık Durum**

| Kanal | Transcript | Progress |
|-------|-----------|----------|
| 🟡 John Hammond | 427/1.602 | %26 |
| ✅ NetworkChuck | 389/372 | **%104 (tam)** |
| 🟡 David Bombal | 952/1.483 | %64 |
| **📹 TOPLAM** | **1.768/3.457** | **%51** |
| **🧠 Security Skills** | **592** | |
| **🗂️ Cache entry** | 140 | |
| **✅ İşlenmiş video ID** | 215 | |
| **🧹 Son temizlik** | 1 anlamsız skill silindi | |

### ✅ **Kalan İşler** (cronjob otomatik devam edecek)
- **David Bombal:** ~531 transcript daha çekilecek
- **John Hammond:** ~1.175 transcript daha çekilecek
- **Skill üretimi:** Her 5 dk'da 9'ar video işlenecek

### 📝 **Script yaması ve skill güncellendi**
- `super_yonetici.py` → timeout'lar düşürüldü, video limiti eklendi
- `super-yonetici` skill'ine bilinen sorunlar bölümü eklendi
- Cronjob (`6b083eefb41a`) aktif ve düzgün çalışıyor, bir sonraki tur 12:05'te
