# Cron Job: hermes-gunluk-yedek

**Job ID:** dc79b0101a4a
**Run Time:** 2026-05-12 20:15:28
**Schedule:** 0 20 * * *

## Prompt

[IMPORTANT: You are running as a scheduled cron job. DELIVERY: Your final response will be automatically delivered to the user — do NOT use send_message or try to deliver the output yourself. Just produce your report/output as your final response and the system handles the rest. SILENT: If there is genuinely nothing new to report, respond with exactly "[SILENT]" (nothing else) to suppress delivery. Never combine [SILENT] with content — either report your findings normally, or say [SILENT] and nothing more.]

~/.hermes/ klasörünü GitHub'daki private repo'ya (asdafgf/hermes-beckup) yedekle.

Adımlar:
1. cd /c/Users/eymen/AppData/Local/hermes
2. git add -A
3. git diff --cached --quiet || git commit -m "gunluk yedek $(date +%Y-%m-%d)"
4. git push origin main

Not: Sadece gerçekten değişiklik varsa commit at. .gitignore'daki dosyaları (logs/, sessions/, cache, state.db vs.) atla.

## Response

✅ **Günlük yedek başarıyla tamamlandı — 12 Mayıs 2026**

| Adım | Durum |
|------|-------|
| `git add -A` | ✅ 57 dosya sahnelendi |
| `git commit -m "gunluk yedek 2026-05-12"` | ✅ Commit `8e4d754` — 5,461 ekleme, 102 silme |
| `git push origin main` | ✅ `d6790e9..8e4d754` → `main` |

**Değişiklik özeti:**
- **Yeni skill'ler**: `ag-kamera-kesfi`, `android-dev-environment-windows`, `cloudflare-browser-bypass`, `docker-kurulumu-windows-sessiz`, `n8n-lancio`, `python-admin-runner-windows`, `sequential-pipeline`, `supabase-review-deploy`, `windows-c-junction-fix`, `windows-terminal-hata-cozumu`, `wsl-*` (5 adet), `github-replit-to-github-aktarma`, `expo-react-native-debug`, `hata-cozum-dongusu`, `supabase-edge-functions`, `supabase-edge-functions-nested-dir-fix — 22 yeni skill dizini
- **Güncellenmiş skill'ler**: `kanban-orchestrator`, `kanban-worker`, `codebase-inspection`, `github-pr-workflow`, `kod-yaz-calistir-hata-ayikla-dongusu`
- **Yapılandırma**: `config.yaml`, `cron/jobs.json`, `channel_directory.json`, `gateway_state.json`
- **Bellek**: `MEMORY.md`, `USER.md` güncellendi
- **Not**: `.env` dosyası halen takip ediliyor (repo'da). Güvenlik açısından `.gitignore`'a eklenmesi önerilir. Ayrıca `pastes/` dizini de repo'ya eklendi — istenmiyorsa `.gitignore`'a eklenebilir.
